Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
SEKIRANYA AKU TIDAK MELIHAT MATAHARI
BILIK KECEMASAN
Pergi dengan tenang.
Maafkan saya. Tadi, a--
Puan Chiang.
Dia di wad di tingkat empat.
Saya akan antar awak.
Awak suruh saya bercakap
dengan cikgu Hsiao-tung seorang diri,
dan awak pergi langgar mereka dengan trak itu!
Apa masalah awak?
Awak gila ke?
Kau ingat kau takkan masuk penjara
kalau kau bunuh mereka?
Jika anda masuk penjara,
apa yang akan saya lakukan?
Apa yang akan saya lakukan?
Hai, adakah anda Puan Chiang?
Puan Chiang ada di sini.
Puan Chiang.
Kita sudah tahu apa yang Encik Chiang lakukan.
Ibu bapanya akan menyamannya.
Tapi saya seorang penganut Buddha.
Saya percaya
Dendam melahirkan dendam,
yang tidak membawa apa-apa.
Itulah sebabnya…
Saya ingin menawarkan beberapa pilihan kepada anda.
Kejadian ini
boleh jadi percubaan membunuh,
satu jenayah berat,
atau kemalangan yang tidak disengajakan.
Puan Chiang.
Apa pendapat anda?
Awak suruh kami jangan saman anak awak?
Puan Chiang.
Kami berdua ibu.
Aku tahu betapa sengsaranya perasaanmu sekarang.
Anak perempuanmu dilayan dengan begitu tidak adil.
Adalah wajar
jika anda ingin menegakkan keadilan.
Tetapi pernahkah terlintas di fikiran anda
kalau betul-betul nak saman…
Anak-anak kita semua masih di bawah umur
dan pesalah kali pertama.
Walaupun mereka dihantar ke penjara,
ia tidak akan lama.
Dengan beberapa sambungan,
mereka akan keluar dalam masa yang singkat.
Kemudian saya boleh menghantar anak saya ke luar negara,
dan dia boleh mula semula bila-bila masa.
Tetapi bagaimana pula dengan
anak perempuan awak?
Bolehkah dia mulakan semula juga?
Suami awak ahli majlis,
jadi awak berada di atas undang-undang?
Puan Chiang.
Mulai sekarang, setiap kali kamu berada di mahkamah,
kamu akan merasakan kesakitan dan ketidakberdayaan ini.
Berunding dengan ibu bapa di sekolah
sudah cukup sukar, bukan?
Bagaimana pula dengan anak perempuan awak nanti?
Adakah dia bersedia untuk menghadapi
realiti pahit seperti itu?
Sebaik sahaja perkara ini dibawa ke mahkamah,
anak perempuan awak akan paling menderita.
Aduh, dia terpaksa hidup dengan cara orang lain
memandangnya sepanjang hayatnya.
dan mengimbas kembali apa yang berlaku pada hari itu di mahkamah
berulang kali.
Berapa kali
dia akan mengalami gangguan mental?
Apatah lagi ayahnya mungkin akan dipenjarakan
kerana cuba membalas dendam untuknya.
Puan Chiang,
adakah ini benar-benar berbaloi?
Jika dia anak perempuan saya,
Saya tidak sanggup membiarkan dia
dibawa ke mahkamah dan menderita seperti itu.
Saya lebih rela meminta pampasan.
Saya akan cari jalan
untuk memberinya sumber yang lebih baik
untuk menjalani kehidupan yang lebih baik
dan membina semula masa depannya.
Jika saya awak…
Saya tidak akan berpuas hati
dengan jumlah wang yang kecil itu.
Saya akan meminta… lebih banyak lagi.
Hei, kacak.
Awak dah balik?
Ayuh, saya akan buat. Hati-hati.
Sini, duduklah.
Lega hati saya tengok awak macam ni.
Saya sangka saya telah memukul awak dengan teruk
sehingga saya mungkin telah melumpuhkan awak.
Sayang sekali
sebab awak sangat kacak, kan?
Dengar.
Saya pernah… berada di sana.
Tiada sesiapa di sini yang berani
menentang keluarga Ouyang.
Saya rasa ibu bapa gadis itu
pasti akan… menyelesaikan kes itu.
Itu mustahil.
Mereka tidak akan membiarkannya terlepas begitu sahaja.
Sama-sama kita tunggu dan lihat.
Dengar cakap saya.
Jaga diri sendiri dulu.
Buat masa ini, bos kita sibuk
dengan pilihan raya.
Dia tak ada masa nak berurusan dengan kau.
Selepas pilihan raya, sukar untuk dikatakan.
Jika saya adalah awak,
Saya akan berkemas dan pergi.
Awak faham apa yang saya maksudkan?
Sup ikan bandeng.
Saya tak dapat ikan siakap pun.
Ayuh.
Minum sedikit. Segarkan badan anda. Faham?
OUYANG HSIANG UNTUK YUAN PERUNDANGAN
Ayah awak langgar orang-orang itu
dengan trak hari ini.
Dia cedera ringan, tetapi dia akan hidup.
Dia perlu kekal di hospital.
Orang-orang itu juga bernasib baik.
Mereka semua mengelaknya.
Mereka hanya mengalami calar dan terseliuh.
Tapi mereka sekarang dah dapat kuasai ayah kau.
Jadi
mereka boleh memilih
untuk menyamannya atas tuduhan cubaan membunuh.
Pilihan lain
adalah untuk menetap.
Mereka tidak akan menyaman kami, dan kami juga tidak akan menyaman mereka.
Saya memilih untuk menetap.
CHIANG HSIAO-TUNG, SEKOLAH MENENGAH CHUNG-NAN JADI
YANG PERTAMA DALAM PERTANDINGAN AKHIR BALET SOLO, DAERAH
PIHAK A AKAN MEMBAYAR PIHAK B LIMA JUTA
PIHAK B TIDAK AKAN MENYAMAN PIHAK A
Saya akan berikan ini kepada mereka sebaik sahaja awak menandatanganinya.
Mereka akan memberikan saya perjanjian penyelesaian
untuk kemalangan trak itu.
Mengapa ia mengatakan
kita akan ambil duit mereka?
Mengapa tidak?
Anak mereka berhutang budi kepada awak.
Itulah yang anda layak terima.
Kita mesti menerimanya.
Anda perlu menggunakan wang ini
untuk menjalani kehidupan yang lebih baik.
Awak tak boleh dibuli begitu sahaja.
PERJANJIAN PENYELESAIAN
PIHAK A, NAMA: OUYANG TI
PIHAK B, NAMA:
CHIANG HSIAO-TUNG
Awak suruh Hsiao-tung tandatanganinya?
Awak sangka saya dah mati ke?
Tak malu ke ambil duit ni?
Anak perempuan kami telah dirogol dan didera dengan teruk.
Jika kita tidak mencari keadilan,
ibu bapa jenis apa kita?
Bagaimanakah kita boleh mencari keadilan?
Kami hanya orang biasa.
Bagaimana kami boleh melawan mereka di mahkamah?
Jika kita kalah dalam kes ini,
apa yang akan dilakukan oleh Hsiao-tung?
Walaupun kita menang, mereka hanya akan dipenjarakan
selama beberapa tahun paling lama.
Kemudian ibu bapa mereka
boleh menutupi masa lalu mereka yang menyusahkan,
dan mereka boleh mula semula.
Tetapi bagaimana pula dengan Hsiao-tung?
Ini akan kekal bersamanya selama-lamanya.
Saya telah gagal di Hsiao-tung.
Aku tak guna.
Dia ada ibu yang tak berguna.
Tiada cara untuk mencari keadilan untuknya.
Hsiao-tung.
Hsiao-tung, saya pulang.
Saya belikan makanan kegemaran awak…
Hsiao-tung.
Tidak mengapa.
Saya okay.
Selagi aku mampu terus menari,
semuanya akan baik-baik saja.
Tidak mengapa.
Saya okay.
Selagi aku mampu terus menari,
semuanya akan baik-baik saja.
Tidak mengapa.
Saya okay.
Selagi aku mampu terus menari,
semuanya akan baik-baik saja.
Tidak mengapa.
Saya okay.
Selagi aku boleh terus menari…
semuanya akan baik-baik saja.
Awak menari dengan begitu baik.
Lihat saya.
Jom, tengok kamera.
-Tidak dikira.
-Ya.
Dua tembakan terakhir. Baiklah.
-Cukup.
-Saya penat.
-Jom pulang.
-Apa maksud awak?
Tidak, saya…
-Siapa yang buat ni?
-Jom, kita pergi.
Satu pusingan lagi? Awak nak…
Che-li, jom main lagi
esok lepas sekolah.
Saya keletihan.
Korang semua abaikan aku.
Jangan main-main dengan dia. Dia teruk.
-Dia memang suka. Jangan main-main dengannya.
-Ya.
-Jangan main-main dengannya.
-Saya tahu.
Awak dah cari ke merata tempat.
Di mana lagi anda akan mencari sekarang?
Awak kena beritahu saya.
Aduh, entahlah.
Kami tidak dapat menemui Hsiao-tung sepanjang malam.
Macam mana aku boleh duduk sahaja di rumah?
Tunggu di rumah. Saya akan cari di kawasan ini lagi.
Tidak, jangan pergi.
Saya akan cari dia.
Macam mana kau boleh pergi macam ni?
Hsiao-tung.
Kenapa kau pandang aku macam tu?
Macam nak melompat je.
Saya tidak fikir begitu.
Betul ke?
Tapi kalau saya kata…
itulah yang saya inginkan,
apa yang akan kamu lakukan?
Jika itu yang anda ingin lakukan,
tak mengapa juga tu.
Saya akan pergi bersama awak.
Ingat, kami kata…
apa sahaja yang berlaku…
Aku takkan tinggalkan kau sendirian lagi.
Awak tak payah cakap apa-apa.
Saya cuma gembira awak dah balik.
Ayuh.
Apa yang salah?
Bolehkah saya…
bolehkah aku berputus asa?
Bolehkah saya pergi dari sini sahaja
tanpa perlu risau tentang apa-apa?
PENGINAPAN YANG INDAH UNTUK DISEWA
SAYA NAK JUMPA AWAK. BOLEH?
Hei. Li Jen-yao.
Esok…
kami akan berpindah ke Taipei.
Selepas anda berpindah ke Taipei,
adakah anda akan terus berhubung?
Atau
bolehkah saya
hubungi awak bila saya lapang?
Jika boleh,
sebaik sahaja saya berada di Taipei kali ini…
Saya mahu mulakan semula.
Percayalah saya.
Lain kali kita bertemu,
Saya pasti akan menjadi lebih baik
daripada saya sekarang.
Kenapa awak senyap sangat ni?
Awak tak percayakan saya sangat ke?
Tidak.
Saya cuma tertanya-tanya…
bila pertemuan kita yang seterusnya
akan berlaku.
Bukankah kita telah bersetuju
untuk meraikan Krismas bersama-sama?
Jika
kita bertemu di sini pada Krismas
lima tahun dari sekarang,
adakah itu akan baik-baik saja?
Tidak mengapa.
Sejak bekas penggubal undang-undang Taichung,
Chin Chung-nan,
meletak jawatan kerana kemalangan memandu dalam keadaan mabuk,
pilihan raya khas
untuk Daerah Dua Taichung
akan diadakan pada hujung minggu ini.
Menurut tinjauan pendapat terbaru kami,
dengan sokongan 43% hingga 36%,
Ouyang Hsiang mendahului jauh
mengatasi Cheng Chang-chiu.
Walaupun dalam tinjauan pendapat ini,
hampir 20% pengundi masih belum membuat keputusan.
Memandangkan betapa berpengaruhnya Ahli Majlis Ouyang
di kawasan itu selama ini,
keputusan pilihan raya nampaknya agak pasti.
Tetapi ia masih berbaloi untuk dipantau
untuk perkembangan baharu
sehingga ke penghujungnya.
Nantikan liputan berterusan.
KEPADA AHLI MAJLIS CHENG CHANG-CHIU
Ia benar, dan biar saya beritahu awak…
Biar saya beritahu awak.
Gadis balet boleh meregangkan
kaki mereka dengan sangat luas.
-Berapa tinggi kaki mereka boleh naik?
-Yang sebelumnya, kan?
-Dia cantik.
-Jangan cakap macam tu. Dia yang ada di atas pentas.
Pada masa hadapan?
Saya juga tidak tahu.
Tetapi saya telah melakukan balet setiap hari
sejak saya berumur lima tahun.
Menari terasa seperti sebahagian daripada diri saya sekarang.
Kalau saya tak menari,
saya tak tahu apa lagi yang boleh saya buat.
Hei, Li Jen-yao!
Tidak, saya tidak.
Saya rasa yang terakhir di atas pentas itu comel.
Hei, yang sebelah kiri tu panas.
-Ya.
-Yang betul.
Kenapa tak ada orang beritahu saya yang kelas E-ya
akan buat persembahan dengan memakai seluar dalam dan stoking?
Saya susah sepanjang masa.
Alamak, kau masih degil lagi ke sekarang?
Sial, kau ni bodoh ke?
Itu pakaian balet,
bukan seluar dalam dan stoking.
-Ia seperti bikini, okay? Ia…
-Dasar anjing terangsang.
-Awak masih keras kepala?
-Ya.
-Awak susah?
-Tunjukkan pada saya.
-Tidak.
-Biar saya lihat.
Awak mesti letakkan ais di atasnya.
Pengajar mungkin nampak.
Dia mungkin akan mengebiri awak,
saya beritahu awak. Alamak.
Jen-yao, kenapa kau di sini?
Sial!
-Apa ni?
-Ouyang!
Jangan… jangan heret saya dalam hal ini.
-Jom pergi.
-Jauhi saya!
Sial, dasar orang kurang ajar. Sini lagi.
Jom pergi!
Tolong saya.
Bantu…
Jangan.
Jen-yao.
Saya sudah pulang.
Saya belikan awak paha ayam dengan nasi.
Datang dan makan.
TOLONG JAGA DIRI ANDA DENGAN BAIK-BAIK
JEN-YAO
Berita terkini.
Satu kejadian tikaman berlaku di sebuah kampus
di kawasan tengah petang ini.
Laporan mengatakan bapa budak lelaki yang cedera itu
ialah Ouyang Hsiang,
yang bertanding dalam
pilihan raya khas Yuan Perundangan Taichung.
Ouyang Hsiang kini dalam perjalanan
ke hospital bersama isterinya.
Saingannya, Cheng Chang-chiu,
akan mengadakan sidang akhbar kemudian.
Dia memberi isyarat kepada wartawan
bahawa dia mempunyai bukti
terhadap Ouyang Hsiang.
Untuk maklumat lanjut, kami--
PUSAT TAHANAN REMAJA
OGOS 2007
Awak dah biasa berada di sana ke?
Saya dengar…
ramai orang di sana sedang mengusik awak.
Mesej rahsia itu,
Awak yang hantarkannya
kepada Cheng Chang-chiu, bukan?
Untuk mengacau keadaan
dan dapatkan liputan media sebanyak
mungkin mengenai kes dadah ini,
awak pun pergi sekolah jugak
dan menikam anak saya di hadapan orang ramai.
Awak cuma nak heret dia masuk campur dalam hal ni
jadi dia juga akan masuk penjara, kan?
Saya tak tahu apa yang awak maksudkan.
Saya hanya tahu Ouyang Ti telah memerangkap saya
kerana mengedar dadah.
Mentikamnya dua kali adalah adil.
Terima kasih kepada anda,
kita kalah dalam pilihan raya
kami sepatutnya menang.
Biar saya tanya awak.
Adakah awak menikam anak saya?
hanya kerana dia memerangkap anda
kerana mengedar dadah,
dan tiada apa-apa lagi?
Bukankah itu cukup alasan?
Biar saya beritahu awak.
Apabila saya keluar,
Aku pasti akan tikam dia lagi.
Adakah anda fikir kerana anda masih di bawah umur,
apa pun ayatmu,
awak akan keluar dengan cepat?
Awak salah.
Kau dah kacau anak aku kali ni.
Saya akan beritahu awak
bahawa anak saya, Ouyang Ti,
bukanlah seseorang yang boleh kau kacau-bilau.
Hei, nak merokok?
Boleh tak? Kami bertugas sekarang.
Tidak mengapa.
Sebatang rokok hanya mengambil masa lima minit.
Tiada perkara besar yang akan berlaku. Ayuhlah.
Puan mahu saya menyapa awak.
Apa?
Biar saya lihat.
Itu tidak mencukupi.
Kan saya dah cakap, saya tak cukup kuat.
Awak buatlah.
Saya hampir terlupa.
Puan secara khusus berkata
memukul awak tiga kali sehari
terlalu mudah untuk awak.
Dia mahu kita cari
cara lain untuk menghiburkan awak.
Macam ni.
Supaya awak dapat lebih banyak hukuman penjara
kerana menyebabkan masalah.
Ada orang pukul kita!
Lepaskan!
Apa yang awak buat?
Korang semua, turun!
Awak nak buat masalah ke?
-Sakit!
-Turun!
Ia menyakitkan.
Tolong saya.
Awak okay tak?
Aduh, tengok luka kau tu.
Percayalah saya.
Lain kali kita bertemu,
Saya pasti akan menjadi lebih baik
daripada saya sekarang.
X-NO Pesta Orgi Ballerina
X-NO Sekolah Menengah Ballerina Orgy
TONTON: 700,000
MEREKA SEMUA MASUK KEPADANYA?
DIA TELAH MUSNAH
SIAL! SAYA PERGI KE SEKOLAH YI-X
TERPANTAS
BERAPA BANYAK NAK MASUK DIA?
KELUARGANYA MEMPUNYAI GERAI BBQ
SAYA PUN KENALI IBUNYA
DIA NAMPAKNYA TIDAK MAHU, TETAPI SAYA TELAH DATANG JUGA
DIA JELAS DIROGOL
HENTIKAN PERBUATAN, JANGAN MENGALAMI INI
YI-X TAHUN SEKOLAH 2, X HSIAO-TUNG
JALAN BESAR KECIL, X HSIAO-TUNG, PELACUR sial
JANUARI 2014
Untuk memutuskan semua hubungan dengan ayahmu,
Saya berhenti menghubunginya
selepas perceraian.
Percayalah. Saya cakap benda yang sebenar.
Apa-apa pun, jom kita balik rumah dulu.
Saya masak mi trotter babi.
Mari kita singkirkan nasib malang.
Ibu.
Awak balik rumah dulu.
Saya mahu pergi ke tempat lain.
Hei.
Bilakah mesyuarat kita yang seterusnya akan berlangsung?
Bukankah kita telah bersetuju
untuk meraikan Krismas bersama-sama?
Jika
kita jumpa kat sini masa Krismas nanti…
lima tahun dari sekarang,
adakah itu akan baik-baik saja?
KERJA JALAN RAYA, LEncongan
8 BULAN KEMUDIAN
Li, awak dah habis makan ke?
Kita masih ada kerja yang perlu dilakukan.
Chiang Xiao-tung.
Maafkan saya.
Aku sangka kau orang lain.
Baiklah.
Adakah anda memerlukan bantuan?
Nampaknya
awak betul-betul perlukan bantuan.
Saya dalam perjalanan untuk mengacarakan rancangan radio,
tapi pemandu teksi yang bawa saya ke sini.
Saya tak tahu di mana ini.
Pertunjukan dah nak mula.
Saya masih tidak dapat menemui
jalan ke stesen radio itu.
Beritahu saya alamat yang anda ingin tuju.
Saya akan bawa awak ke sana.
GPS kata ia betul-betul di sini.
Baiklah.
Adakah terdapat laluan yang boleh diakses
di sebelah bangunan?
Ya.
Pimpin sahaja saya ke sana.
Baiklah.
Masih ada masa sebelum persembahan bermula.
Anda boleh datang.
Terima kasih.
Maafkan saya.
Bolehkah saya
tanya nama awak?
Awak bukan pengacara rancangan radio ke?
Saya ingin mendengarnya.
Saya Hsia Tien-ching.
Saya mengacarakan rancangan di Rising Radio
tiga hari seminggu.
Anda boleh mendengarnya
jika anda mempunyai masa.
Sudah tentu.
Bagaimana pula dengan anda?
Apa nama awak?
Nama saya Li Jen Yao.
Baiklah.
Persembahan awak dah nak mula.
Baiklah, kalau begitu saya akan mula bekerja.
Biar saya ambilkannya.
Kenapa awak tak lepaskan budak tu?
Apa salah dia?
Mungkin
Saya cuma seorang yang tidak waras.
JIKA ANDA ATAU SESEORANG YANG ANDA KENALI MEMERLUKAN SOKONGAN,
BANTUAN AKAN DIBERIKAN.
ANDA TIDAK BERSENDIRIAN.
DI BAWAH INI ANDA BOLEH MENDAPATKAN MAKLUMAT
DAN SUMBER TENTANG CARA MENDAPATKAN BANTUAN.
Terjemahan sari kata oleh: Hannah Liu